Конспект

### 2017-01-18 mphf_Alieva/draft_mphf.tex
Update draft_mphf.tex

Здесь и далее представлена можификация метода построения минимальных идеальных хэш--функций \textbf{MOS (Mapping--Ordering--Searching)}, основанный на случайных графах (\textbf{пункт 2}).
Основная идея метода заключается в построении случайного графа и установления взаимно однозначного отображения между множеством его вершин и множеством ключей. В отличие от вышеописанного метода, построенный в нашем случае граф может быть, в каком--то смысле, произвольным, то есть содержать циклы, поэтому для оптимальной работы алгоритма будем работать не с целым графом сразу, а с его частями: \textbf{циклической} и \textbf{нециклической} частью. В этом и состоит \textbf{особенность реализации алгоритма}.

@@

Шаг $Mapping (S, G)$ получает на вход множество ключей $S$ и строит случайный граф $G = G(h_1, h_2)$  генерированием 2--х вспомогательных функций $h_1, h_2 : U \longrightarrow [0;t - 1]$. Это независимые функции, которые переводят множество слов $U$ в множество $[0; t - 1]$.

@@

Случайный граф $G = G(h_1, h_2)$ имеет набор вершин $V = [0;n - 1]$ и ребер $E = \{\{h_1(x),h_2(x)\}: x \in S\}$. Необходимо, чтобы граф $G$ был простым, то есть не имел ни петель ни кратных ребер.

@@

Рассмотрим случайный граф $G = (V,E)$, где $|V| = t$ и $|E| = n$. Положим $d = \frac{2n}{t}$ --- среднее всех степеней вершин графа $G$. Известно, что если $d > 1$ или, что эквивалентно, $c < 2$ (напомним, что $t = cn$), тогда \textbf{почти любой} граф $G$ содержит ``гигантскую'' компоненту порядка $(1+\mathit{o}(t))bt$, где $b = 1 - T/d$ и $0 < T < 1$ - единственное решение уравнения $T\exp^{-T} = d\exp^{-d}$. Кроме того, все другие компоненты $G$ имеют $\mathit{O}(\log t)$ вершин. Также число вершин в критическом подграфе графа $G$, которые не принадлежат гигантской компоненте графа, $\mathit{o}(t)$ почти наверное.

Вернемся к построению нашего графа $G$ на основе $h_1$ и $h_2$. Если $h_1$ и $h_2$ уже известны, то шаг $Mapping$ поддается теоретическому анализу. Авторы статьи представили свои результаты для критической компоненты подграфа. Здесь и далее все рассматриваем в предположении, что $G = G(h_1,h_2)$ выбирается из $\mathcal{G}(t,n)$. Таким образом, число вершин $G_{crit}$ равно:
%
\begin{equation}\label{eq1}
|V(G_{crit})| = (1+\mathit(o)(t))(1 - T)bt,
\end{equation}
%
почти наверное. Кроме того, число ребер в этом графе:
%
\begin{equation}\label{eq2}
|E(G_{crit})| = (1+\mathit{o}(1))\Big((1-T)b + b(d + T - 2)/2\Big)t,
\end{equation}
%
почти наверное.

@@

\subsection{Анализ шага Searching}
В этом разделе мы продемонстрируем:
\begin{itemize}
\item максимальное значение, присвоенное ребру $\leq n - 1$ (то есть мы действительно сгенерировали минимальную идеальную хэш--функцию),
\item задача определения раскраски $g$ может быть решена за ожидаемое время $\mathit{O}(n)$, если число ребер в $G_{crit}$ $\leq \frac{1}{2}|E(G)|$. 
\end{itemize}

@@

Для простоты положим, что $G_{crit}$ связный. Тот факт, что каждое ребро либо является \textbf{ребром дерева}, либо \textbf{обратным ребром} подразумевает следующее:
\begin{myth}\label{th1}
Число обратных ребер $N_{bedges}$ графа $G = G_{crit} \cup G_{ncrit}$ получается из формулы: $N_{bedges} = |E(G_{crit})| - |V(G_{crit})| + 1$.
\end{myth}

Следующим результатом является оценка максимального значения $A_{max}$, которое присвоили ребру $e \in E(G_{crit})$ после распределения значений $g$ по критическим вершинам.

\begin{myth}\label{th2}
$A_{max} \leq 2|V(G_{crit}| - 3 + 2N_{t}$.
\end{myth}

\subsubsection{Максимальное значение, присваемое ребру} \label{secmax}

Предположим, что $N_{t} \leq N_{bedges}$.

\begin{mycon}
Для случайного графа $G$, где $|E(G_{crit})| \leq n/2$ и $|V(G)| = 1.15n$ всегда возможно сгенерировать минимальную идеальную хэш--функцию, так как $A_{max} \leq n - 1$.
\end{mycon}

Авторы статьи объясняют, почему $N_{t} \leq N_{bedges}$, с экспериментальной точки зрения. Рассматривая формулы ~\ref{eq1} и ~\ref{eq2}, ожидаемые значения для $|V(G_{crit})|$ и $|E(G_crit)|$ при $c = 1.15$: $0.401n$ и $0.501n$, соотетственно. Из теоремы~\ref{th1} следует, что $N_{bedges} = 0.501n - 0.401n + 1$. Экспериментальным путем было также получено, что при вышеуказанных данных значение $N_{t}$ стремится к $0.059n$ для $n \geq 1000000$.

>>>>

Здесь и далее представлена модификация метода построения минимальных идеальных хэш--функций \textbf{MOS (Mapping--Ordering--Searching)}, основанный на случайных графах (\textbf{пункт 2}).
Основная идея метода заключается в построении случайного графа и установления взаимно однозначного отображения между множеством его вершин и множеством ключей. В отличие от вышеописанного метода, построенный в нашем случае граф может быть, в каком--то смысле, произвольным, то есть содержать циклы, поэтому для оптимальной работы алгоритма будем работать не с целым графом сразу, а с его частями: \textbf{циклической} и \textbf{нециклической} частью. В этом и состоит \textbf{особенность реализации алгоритма}.

@@

Шаг $Mapping (S, G)$ получает на вход множество ключей $S$ и строит случайный граф $G = G(h_1, h_2)$  генерированием 2--х вспомогательных функций $h_1, h_2 : U \longrightarrow [0;t - 1]$ (как именно строится случайный граф $G$, мы рассматривать не будем). Это независимые функции, которые переводят множество слов $U$ в множество $[0; t - 1]$.

@@

Случайный граф $G = G(h_1, h_2)$ имеет набор вершин $V = [0;t - 1]$ и ребер $E = \{\{h_1(x),h_2(x)\}: x \in S\}$. Необходимо, чтобы граф $G$ был простым, то есть не имел ни петель ни кратных ребер.

@@

Рассмотрим случайный граф $G = (V,E)$, где $|V| = t$ и $|E| = n$. Положим $d = \frac{2n}{t}$ --- среднее всех степеней вершин графа $G$. Автори статьи приводят следующий факт: если $d > 1$ или, что эквивалентно, $c < 2$ (напомним, что $t = cn$), тогда \textbf{почти любой} граф $G$ содержит ``гигантскую'' компоненту, то есть большая часть вершин будет задействована в связной компоненте графа.

Вернемся к построению нашего графа $G$ на основе $h_1$ и $h_2$. Если $h_1$ и $h_2$ уже известны, то шаг $Mapping$ поддается теоретическому анализу. Авторы статьи представили свои результаты для критической компоненты подграфа. Таким образом, число вершин $G_{crit}$ равно (без док--ва):
%
\begin{equation}\label{eq1}
|V(G_{crit})| = (1+\mathit(o)(t))(1 - T)bt,
\end{equation}
%
почти наверное. Кроме того, число ребер в этом графе (без док--ва):
%
\begin{equation}\label{eq2}
|E(G_{crit})| = (1+\mathit{o}(1))\Big((1-T)b + b(d + T - 2)/2\Big)t,
\end{equation}
%
почти наверное. 
Временная сложность этого шага $\mathit{O}(n)$.

@@

\subsection{Анализ шага Searching}
Авторы статьи приводят доказательство следующих пунктов:

\begin{itemize}
\item максимальное значение, присвоенное ребру $\leq n - 1$ (то есть мы действительно сгенерировали минимальную идеальную хэш--функцию),
\item задача определения раскраски $g$ может быть решена за ожидаемое время $\mathit{O}(n)$, если число ребер в $G_{crit}$ $\leq \frac{1}{2}|E(G)|$. 
\end{itemize}

Мы же рассмотрим в этом разделе только оценку временной сложности, опустив промежуточные теоретические результаты.

@@

Для простоты положим, что $G_{crit}$ связный.

Авторы метода на основании теоретических и экспериментальных результатов в статье для дальнейшего вычисления временной сложности предполагают следующее: $N_{t} = |E(G_{crit})| - |V(G_{crit})| + 1$.
